# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

##1. Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).
*Установил*
##2. Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/).
*Установил*
./1.png
##3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. Можно предложить:
Putty
./2.png

##4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
*Выполнено*

##5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
	CPU:1 cpu, RAM:1024mb, Video:8mb, HDD:64gb

##6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
```bash
	   config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
		 vb.memory = "1024"
		 vb.cpu = "2"
	   end
```

###7. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
*Выполнено*

###8. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    ** какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается? **
    1. HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, (line 1155)
	2. HISTSIZE - число команд для сохранения (line 1178)
	
	** что делает директива `ignoreboth` в bash? **
	*** ignoreboth *** -> *"не сохранять команды начинающиеся с пробела и не сохранять, если такая команда уже имеется в истории"*
###9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
	***{} *** *- зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции, В командах выполняет подстановку элементов из списка , если упрощенно то  цикличное выполнение команд с подстановкой например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги сименами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z*
	line 343)
###10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
	*touch {000001..100000}.txt - создаст в текущей директории соответсвющее число фалов*
	*300000 - создать не удасться, это слишком дилинный список аргументов, максимальное число получил экспериментально - 110188*
###11. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
	*проверяет условие -d /tmp и возвращает ее статус (0 или 1), наличие директории /tmp*
###12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
```bash
		vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/
		vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
		vagrant@vagrant:~$ type -a bash
		bash is /usr/bin/bash
		bash is /bin/bash
		vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
		vagrant@vagrant:~$ type -a bash
		bash is /tmp/new_path_dir/bash
		bash is /usr/bin/bash
		bash is /bin/bash
```

###13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
	**at** *- команда запускается в указанное время (в параметре)*
	**batch** *- запускается когда уровень загрузки системы снизится ниже 1.5.*
###14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
```PowerShell
		vagrant suspend
```
